자신감 있게 영어/한국어를 사용하세요! 저희 앱을 이용해보세요: www.TutorLily.com
우리는 원래 좀 이상한 가족이라는 걸 항상 알았지. 나부터 그랬고.
너무 키가 크고. 너무 말랐고. 너무 주황색이었어.
우리 엄마는 사랑스러웠지만 다른 엄마들 같지는 않았어.
뭔가 단단한 느낌이 있었거든.
직사각형 같고, 바쁘고, 감상적이지 않은 그런 느낌.
그녀의 패션 아이콘은 여왕님이셨지.
아빠는 뭐랄까, 더 평범하셨어. 늘 시간이 많아 보이셨지.
50번째 생일에 대학생 가르치는 걸 그만두신 후로,
느긋하게 수다 떨거나
탁구에서 내가 이기도록 내버려 두시는 게 일과였어.
아! 오, 맞다.
그리고 엄마의 남동생인 데스몬드 삼촌도 계셨지.
언제나 완벽하게 차려입으셨어. 하루 종일 그냥, 음,
데스몬드 삼촌으로 지내셨지.
그는 세상에서 가장 매력적이고 제일 똑똑하지 못한 남자지.
근데 머릿속은 다른 생각들로 가득 차 있었는데, 우리가 뭘 생각했는지는 영 알 수가 없었어.
그러다 마침내 캐서린이 나타났지.
케이티. 키트캣. 내 여동생.
상식적인 재킷이랑 헤어스타일만 있던 집안에 이런,
음, 뭐라고 불러야 할까, 자연 그 자체 같은 애가 있었어.
요정 같은 눈이랑 보라색 티셔츠, 그리고 늘 맨발인 모습으로.
그녀는 그때도, 지금도 나한테는
세상에서 가장 멋진 존재였어.
전반적으로 보면, 꽤 괜찮았던 어린 시절이었지.
반복되는 리듬과 패턴들로 가득 찬.
내가 스물한 살이 될 때까지도 우리는 계속
매일 해변에서 차를 마셨거든.
돌멩이 던지고 샌드위치 먹으면서,
날씨 상관없이 여름에도 겨울에도.
오!
그리고 모든 금요일 저녁, 영화 한 편,
날씨가 어떻든 상관없이.
그리고 일 년에 한 번, 지긋지긋한 새해 전야 파티.
응, 나도 한번 갈까 봐.
너 진짜 예쁘다.
나는 케이티야. 뭐 마셔?
이거 엄청 비싼 거야.
건배. 건배.
이리 와, 거의 자정이야.
우리 다 지나갈 거야. 지나갈 거라고.
있잖아, 내가 네게...
오, 세상에!
누구나 작은 실수는 해. 괜찮아. 이리 와.
...6, 5,
4, 3, 2, 1.
새해 복 많이 받아!
새해 복 많이 받아.
미안해.
그래서 다음 날 아침에 눈을 떴는데,
숙취에 스스로 창피하고,
그날이 내 인생을 영원히 바꿀 날이라는 걸 몰랐지.
일어나, 이 바보야.
아빠가 너 찾으셔.
아, 안녕하세요. 섹시한 잠옷이네.
아, 팀, 들어와요.
음, 앉아.
저기...
아주 격식 있는 거예요.
음, 네.
저한테는 좀 이상한 순간이거든요.
제가 스물한 살 되던 때 아버지랑 똑같은 경험을 했거든요.
그 이후로 제 인생은 완전히 달라졌어요. 그래서 저는 좀, 음, 긴장하면서 다가가는 편이에요.
알겠습니다.
준비되시면 돼요. 전부 다 신비롭죠.
어... 네.
팀, 내 사랑하는 아들아, 그러니까...
간단히 말해서 이 집안 남자들은 항상 능력이 있었어요...
이게 이상하게 들릴 수도 있는데,
기묘함에 대비하세요. 무서운 시간이 올 테니 준비하되,
이 집안의 비밀이 있어요.
그리고 그 비밀은 이 집안 남자들이 시간을 여행할 수 있다는 거예요.
정확히 말하면, 과거로 돌아갈 수 있죠.
미래로는 갈 수 없어요.
이거 정말 이상한 농담이네요.
진심으로 농담이 아니에요.
그래서
너랑 할아버지랑, 그리고 할아버지 형제들이 다들 과거로 돌아갈 수 있다는 거야?
당연하지.
아직도 그렇게 해? 당연하지.
비록 들리는 것만큼 극적이지는 않지만. 내 삶에서만 가능해.
내가 실제로 있었고 기억하는 곳으로만 갈 수 있거든.
안타깝게도 히틀러를 죽이거나 트로이의 헬렌이랑 섹스할 수는 없어.
자, 그만해.
음...
만약 사실이라면, 근데 사실은 아니지. 물론 사실인데.
당연히 사실은 아니지만. 만약 사실이라면, 근데 사실이 아닌데.
사실이야.
사실은 아니지만. 만약 사실이라면, 어떻게...
'어떻게'가 사실 쉬운 부분이야.
어두운 곳에 들어가면, 큰 찬장이
보통 유용해. 급하면 화장실 같은 거.
그러고 주먹을 이렇게 꽉 쥐는 거야.
네가 가려고 하는 순간을 생각해 봐.
그러면 거기 있게 될 거야.
살짝 비틀거리고 쿵쾅대고 넘어지다가.
와.
그럭저럭 괜찮은 반응이네.
난 "젠장!"을 선택했는데, 그때가 70년대였잖아.
이건 너무 명백히 농담이야.
농담 아니거든.
내가 그렇게 좋아하는 사람한테 거짓말을 하겠어?
알았어.
근데, 부엌 찬장에 주먹 꽉 쥐고 서 있다가 내려오면,
너 큰일 날 거야.
음, 한번 보자고.
음.
아, 그리고 팀, 뭐라도 재미있는 거 해 봐.
큰일 나겠네.
진심이야. 정말로.
알았어.
와!
팀, 괜찮아?
응. 응. 잘했어, 최고야. 응.
좋아, 이리 와. 거의 자정인데 우리 찾아야 돼...
워, 잠깐만, 잠깐만!
후우! 자정이다.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
행복한
새해 복 많이 받아!
고마워, 팀.
천만에, 폴리.
엄마는 알아?
휘파람 소리는 안 나.
이상하네. 그리고 그 전체적인...
나비효과 같은 거 말이야. 뭐라고 해야 할지 모르겠네.
아직 문명을 망치진 않은 것 같아.
복잡한 한 해가 될 거야.
복잡한 삶이 될 거야.
그걸로 뭘 했어?
나는 책, 책, 책이지.
사람이 원하는 건 다 읽었어.
두 번씩. 디킨스는 세 번이나. 첫 생각은 어때?
음, 머리 스타일이 조금 더 좋아진 거 말고는...
응.
...돈이 당연히 제일 먼저 떠오르겠지.
아주 양날의 검이네.
할아버지 인생을 완전히 엉망으로 만들었잖아.
사랑도 친구도 없이 내버려 뒀고.
진심으로 행복한 부자라는 사람을 본 적이 없어.
그건 아마 일 안 해도 되는 얼음 같은 거.
아니, 그건 완전 재앙을 부르는 레시피야.
프레드 삼촌한테 무슨 일이 생겼는지 봐.
프레드 삼촌한테 무슨 일 있었는데?
완전히 꽝이야.
인생을 낭비했지.
정말 그렇게 될 거라고 생각하는 것에 써야 해.
네가 원하는 대로 인생이 되게 만들 거라고.
자, 진지하게 생각해 봐.
음,
솔직히 말하면, 지금 당장은,
여자친구 사귀는 데 도움이 되면 정말 좋을 것 같아.
와.
엄청나. 응.
모선.
나한테는 항상 사랑에 관한 문제였어.
그리고 그 여름에 난 폭풍의 눈으로 걸어 들어갔지.
그녀 이름은 샬럿이었어. 키트캣 애인인 지미의 사촌인데,
잘생기긴 했는데 못된 애였어.
그리고 그녀는 두 달이나 머물고 있었지.
둘 다 말고 딱 한 명만.
팀,
너 할래? 내 등이야?
당연하지!
완전 좋아!
와! 아, 안 돼. 아, 안 돼.
아, 안 돼. 안 돼, 안 돼. 안 돼, 안 돼.
머리에 있는 거야? 응!
팀. 내 등 좀 해줄래?
물론이지. 잠깐만 기다려 봐.
알았어.
고마워.
자...
오. 좋다.
여기가 제일 아파.
태닝이랑 고통의 여름이었지.
내가 바보 같은 친구 제이를 테니스 치러 불렀는데
그가 나를 멋있게 보이게 해 줄 거라고 생각했거든.
아! 윽!
내가 틀렸어!
윽! 뭐 하는 거야? 아, 안 돼.
샬럿 때문에 우리 둘 다 바보처럼 보였잖아.
운이 없네, 팀.
도대체 어떻게 경기에 집중하라는 거야?
이런 일들이 벌어지면서
어떻게 인생을 살아가라는 건데?
갑자기 상황이 너무 늦어질 때까지는 전혀 나아지지 않았어.
음, 샬럿, 우리의 마지막 점심 식사야.
안 돼!
그리고 정말로
올여름 여러분이랑 함께해서 정말 좋았어요.
그랬죠.
고마워요. 정말 고마워요.
정말 그랬어요.
그렇죠, 데스몬드?
뭐라고 하셨죠?
샤를로트가 올여름 여기 있어서 즐거웠어요.
샤를로트요? 샤를로트가 누군데요?
이리 와 봐, 자기. 네 옆에 앉은 샤를로트 말이야.
아, 네, 물론이죠. 당연하죠. 샤를로트. 안녕.
만나서 반가워요.
팀, 샤를로트가 올여름 여기 있는 거 즐거웠니?
응.
8월이 가네.
내가 얘한테 많은 걸 소개해줬지, 그렇지 않아?
했지. 훨씬 더 세련됐어.
조용히 생각하고 싶을 뿐이야.
들어와요.
샤를로트. 응!
마지막 밤이니까 질문 하나 해도 될까요?
아, 네. 뭐든지 물어보세요.
아니, 잠깐만.
사랑에 관한 건 아닐 거죠?
사랑이요? 뭐가요?
음, 그냥 키트캣이... 네가 혹시라도
언급한다면 내가 너한테
아주 단호하게 말해야 한다고 했어.
나를 여동생처럼 대하고 바보같이 굴지 말라고.
아니면 내가 완전히 바보 같은 짓을 한 건가?
그리고 네가 정말로 나한테
막판에 테니스 팁을 물어볼 생각이었던 거야?
아니, 사랑 얘기였어.
아. 음.
정말 다정하네.
근데 마지막 날까지 미루다니 아쉽다.
우리가 아직 시간 있을 때 복도를 몰래 지나갔어야지.
알았어, '마지막 날'은 안 좋은 생각이었다는 거지?
아주 안 좋은 생각이야. 약간 모욕적인 뒷북 같아.
'마지막 날'은 애초에 통하지 않았을 거야.
좋아. 알겠어.
들어와.
팀. 안녕. 샬롯.
안녕. 앉아.
네가 아마 알고 있겠지만...
의심했었지만,
지난 한 달 동안 완전히 당신을 사랑하게 됐어요.
당연히 이렇게 될 줄 알았죠.
그 얼굴이랑 머리 때문에 여신 같으니까.
그 얼굴이랑 머리 때문에,
설령 예쁜 얼굴이 아니더라도,
심지어 어떤 이상한 병 때문에 머리카락이 하나도 없다고 해도,
난 여전히 당신을 좋아할 거예요.
그리고 저는...
혹시라도 저랑 같은 마음인지 궁금했어요.
와.
내가 말해줄게.
여름이 어떻게 지나가는지 보고,
마지막 날에 다시 물어보는 건 어때?
마지막 날? 응.
마지막 날 나한테 시험해 봐. 그때 무슨 일이 일어나는지 보자고.
신난다.
맞아.
아니, 완벽한 계획이야. 정말 완벽해. 마지막 날.
마지막 날.
정말 고마워요.
밤새도록
티미.
첫 번째 큰 교훈은,
세상의 모든 타임 트래블도 누군가 널 사랑하게 만들 수는 없다는 거야.
잘 가!
내 인생의 사랑이 방금 떠나버렸지 뭐야.
그리고 바로 다음 날 내가 떠날 차례였어.
자, 한 번에 다 쓰지는 마.
고마워.
너무 자주 전화하지 마, 네 엄마는 방해받는 걸 싫어하시거든.
알겠어. 고마워.
나는 미래와 여자친구를 찾아 런던행 기차를 탔어.
애비 로드 근처 존스 우드에서 지냈는데,
우리 아버지 친구인 극작가 해리랑 같이 살았지.
새로운 동네에 왔을 때 가족 인맥이 있다는 건 언제나 좋잖아.
뭔데, 뭘 원하는 거야?
난 제임스의 아들이야.
누구?
제임스 레이크. 그 사람에 대해 뭐?
방이 있다고 하더라고.
저기 들어가서 기다려.
조용히. 그러니까 나... 쉿, 소리 내지 마.
안 그러면 죽여버릴 거야.
사실 내가 10년 만에 좋은 생각이 떠오르려고 했는데
네가 초인종 누를 때였어.
근데 이제 사라졌네.
이 자식아.
너희 아버지 어떻게 지내셔?
이상한 새끼라고 항상 생각했어. 뭔가 이상하다고.
정말?
응, 솔직히 난 그 사람 별로 안 좋아했거든.
네 엄마 아직도 앤디 워홀 같아 보여?
뭐?
저기, 이 사람이 내 아내야.
아. 멋있다.
응, 처음엔 별로 안 좋아할걸.
비꼬는 소라.
근데 결국 알게 될 거야
그녀가 세상에서 제일 좋은 사람이라는 걸.
그래서 당연히 나를 떠난 거지.
여기.
너무 시끄럽게 하지 마, 특히 섹스할 때는.
그럴 리가 없지.
오, 제기랄, 한 집에 루저 둘이라니.
저 애가 우리 딸이야.
아.
마음에 들면 그녀랑 해. 다들 그렇게 하던데.
로맨스를 기대하게 만든 상황은 아니었어.
일도 그 점에서는 도움이 안 됐고.
법조계는 남자들로만 가득 찬 것 같아.
안녕하세요. 저는 로리예요. 만나서 정말 반가워요. 아주 신나는 일이네요.
뭐, 우리가 친구 같은 사이가 될지도 모르죠, 뭐.
당신 누구야? 팀 레이크라고 해.
음, 이 광대보다는 낫길 바라.
자, 로저.
사실은 로리야.
나 여기 온 지 1년 반 됐어.
그냥 친절하게 말하는 거야. 사실은 2년 됐지.
그래서 외로운 6개월이 지나갔는데 여전히 나와 해리 둘뿐이었어.
나는 하루 종일 변호사 일에 매달리고.
그는 새 연극 마무리 작업하고 있었지.
아무리 해도 세상에 여자애들이 많았는데,
난 항상 로리와 엮이더라고.
여보세요.
그러다 갑자기,
수상한 제이하고 술 마시던 어느 날 밤에 기적 같은 일이 일어났지.
...웨이터들이,
잠깐만, 얘네 눈이 멀었대.
어! 농담이지?
농담 아니야. 아니, 박쥐처럼. 박쥐라고!
신사분들 오신 걸 환영합니다.
즐거운 경험 되시길 바랍니다.
카를로가 테이블로 안내해 드릴 거예요.
좋아. 가자, 거장님.
제 오른쪽 어깨에 오른손을 올려주시겠어요?
그리고 친구분은 어깨를 잡아주세요. 고맙습니다.
계단 조심하시고 준비하세요.
완전히 깜깜하거든요.
자, 신사분들, 실례지만,
이 두 젊은 여성 옆에 앉혀 드려도 될까요?
아니요, 아니요. 괜찮아요. 완벽 그 자체지!
오, 세상에, 목소리가 되게 밝네.
응. 그리고 엄청 잘생겼고.
어! 누가 있네.
안녕. 안녕. 나 메리야.
난 팀이야. 사실 메리는 우리 엄마 이름이야.
어울려? 뭐랄까.
비록 튼튼하긴 하지만, 버나드가 더 잘 맞았을지도 모르겠네.
알겠어.
어! 팔꿈치가 뭔가 스쳤는데.
괜찮아, 나 아니었어.
아니. 음, 그럼 더 안 좋네. 네가 아니라면 누구였는데?
내가 다른 거 만지고 있어서 아니야.
응, 그리고 당장 그만둬 줄래, 고마워.
자, 얘들아, 솔직히 말해봐. 누가 더 예뻐?
- 내가 예쁘지. - 응. 걔가 예뻐.
훌륭해!
사실 나는 케이트 모스 닮았어.
정말?
아니. 다람쥐 같달까.
너 케이트 모스 좋아해?
완전 좋아해.
사실 나는 오늘 밤에 그녀 드레스 입고 여기 온 적 있어? 너는?
아니, 아니, 그 옷은 나한테 너무 안 어울려.
다음 주가 네 생일이라니 믿을 수가 없다.
네 친구 제이가 꽤 열정적이더라.
난 사실 그 애 싫어.
조아나는 어떤 사람이야?
기본적으로 매춘부 같아. 응.
딸기 무스인 것 같은데. 우와!
먹어볼래?
음... 알겠어. 한번 먹어볼게.
자, 입 벌려 봐.
어, 저기...
여기.
알았어. 음... 여기? 오!
세상에, 방금 뭐였지?
내 눈이잖아.
뭔가 되게 많아... 내 눈에 딸기 무스가 잔뜩 들어갔네!
정말 미안해.
아니야. 고마워. 새로운 경험이네.
그럼 밖에 나가서 볼까 아니면...
응. 응, 좋아.
좋다. 무섭다.
응, 좀 무섭긴 해.
세상에, 나 완전 빠졌어. 너는 어때?
모르겠는데, 목소리는 정말 좋더라.
오, 쉿!
조안나? 제이.
맙소사, 너 진짜 예쁘다.
밤을 좀 더 길게 끌고 가는 건 어때? 이 루저 버리고 갈 수도 있고.
서둘러야 하는데, 택시 좀 잡아줘.
그럼 내 번호 줄지도 몰라.
물론이지. 응.
아니면 안 줄 수도 있고. 아직 결정 못 했거든. 그래서...
결정했지. 안 될 거야.
안녕. 안녕.
어디 갔지...
아. 그녀랑 제이가 그냥...
그를 데려갔어... 모르겠어.
알았어.
아, 뭐, 내가 가봐야 할 것 같네...
혹시 전화번호 물어봐도 되나요?
아니.
혹시라도 나중에 네가 나한테 연락해야 할 일이 생기면...
무슨 일? 음-응.
알겠어.
혹시...
메리야.
메리.
알았어.
이 전화기가 구닥다리인 줄 알았는데, 갑자기 이게
내 가장 소중한 보물이야.
나 정말 좋아해?
내 원피스까지도?
네 원피스 너무 예쁘다.
그리고 내 머리? 너무 갈색이야?
나는 갈색이 좋아.
내 앞머리가 새로 했어.
앞머리 완벽하다. 앞머리가 최고야.
메리!
가야 해! 택시 잡았는데 저 수상한 친구가 날 폭행하려 하고 있어.
알겠어, 갈게.
2초만.
또 볼 수 있으면 좋겠다.
그럴 거야.
응. 다행이다.
잘 자.
무슨 일이야?
아이고, 너한테 무슨 짓을 한 거야?
아무것도 아니야. 그냥 찰과상 정도야.
여기. 고마워.
기억할지 모르겠지만, 오늘 밤에 내 연극이 개막했거든.
세상에, 그랬구나. 어땠어?
음. 잘 됐어.
방 안에서 걸작이 펼쳐지고 있다는 게 느껴질 정도였어.
정말? 진짜로?
그런데, 이게 중요한 줄거리인데, 난 생각해 음,
주연 배우가 연극 역사상 가장 엄청난 건망증을 보일 때까지.
아니, 아니, 아니. 응, 응, 응.
그냥 대사를 잊은 게 아니었어.
그 정도로 잊어서
극예술의 역사가 통틀어 어떤 배우도
전에 대사를 잊은 적이 없었다고 할 정도였지.
평론가들이 "대작이 공개되다"라고 쓰진 않을 거야.
"주요 배우가 알츠하이머에 걸리다"라고 쓸걸.
재앙이야.
그건 너무 약한 표현이지.
관객이 아무도 없는 타이타닉 개막식 같아.
여자도 없고, 아이도 없고,
케이트 윈슬렛조차 없어.
전부 죽었어.
좋아. 내가 뭘 해볼게.
그게 무슨 뜻이야?
뭘 하겠다는 거야? 런던에 있는 모든 평론가들한테 전화해서
우리가 반 시간 동안 완전 침묵 속에 앉아 있었다는 사실을 무시하면 오럴 서비스를 해주겠다고 할 거야?
한 시간이나
멍청이가 대사 하나 기억하는 거 기다리면서?
그건 아닌데.
여보세요.
안녕하세요, 톰 씨. 해리의 친구예요. 대사는 어떻게 되어가요?
죄송한데요, '대사'라니 무슨 말씀이신지 모르겠어요.
그냥 있잖아요, 법정 장면들에서,
몇몇 대사들이 꽤 복잡하거든요.
그래서 혹시라도 마지막으로 한번 보시는 게 좋을까 해서요,
나가시기 전에 대사를
다시 한번 확인하시는 게요. 가볍게 복습이라도요.
꺼져.
이 미친놈아. 당장 나가! 너 빨간 머리 꼬마야. 가!
건방진 자식 같으니라고...
그리고 이제 변호 측 차례입니다.
나는 많은 지루한 세월을 살아왔지만...
정말 대단해요. ...하지만 결코,
그렇게 길고 허비된 시간의 목록 속에서,
이렇게 끔찍한 사법적 오류는 본 적이 없소.
검찰은 더 할 말씀 없으신가요?
죄송합니다, 실례합니다. 죄송해요.
검찰 측에서 마지막으로 하실 말씀 있으십니까?
쉿!
신사 숙녀 여러분...
신사 숙녀 여러분,
오늘 이 재판을 매우 엄숙하게 생각합니다.
그럼에도 불구하고,
한 가지 간단하고 중요한 사실만 분명히 합시다.
그것은 유죄인 남자의 목숨입니다!
배우 중 한 명이 실제로 잠든 것 같았어요...
오, 중간에 나가버린 저 작은 꼬마 좀 봐.
최고의 장면 놓쳤네, 이 애송아.
미안해요.
세트장 어땠어요?
정말 대단하다고 생각했어요.
그랬다고요? 저는 아니었어요. 너무 갈색이더라고요.
메리!
오, 안 돼.
사라졌어.
오늘 일찍 두 여자애들이 있었는데. 그중 한 명은 세상에서 제일 예쁜 애였고.
다른 한 명은 뭐랄까, 괜찮은 매춘부 같은 느낌이었는데. 당신은
이름은 알아?
아, 네. 한참 전에 가셨어요. 어디 보자.
아니요, 아마 그냥 들른 손님인 것 같아요.
그리고 현금으로 결제하신 것 같네요.
죄송합니다, 손님.
아, 괜찮아요. 괜찮아요, 정말 멋지네요.
이제 제 인생의 끝이네요. 정말 고마워요.
기운 내, 친구.
듣기로는 영국 최고의 살아있는 극작가랑 같이 산다고 하던데.
저는 보통 그분들 작품을 안 읽긴 하는데,
이건 참을 수가 없더라고요.
"해리 채프먼, 천재로 유죄 판결 받다."
나 지금 나가봐야 해. 당장.
왜?
걔 케이트 모스 좋아하거든.
나와 함께 있어줘서 고마워, 키틀.
할 일이 없어서.
지미는 어때?
헤어졌어.
아. 또야.
일은? 나 해고당했어.
바보들.
커피? 부탁해요.
이 사진에 있는 고양이 방금 봤는데. 저 고양이 보여?
난 저 고양이 봐. 진짜 귀엽다.
세상에.
맙소사!
뭐?
걔잖아.
걔야!
저 사람이야!
쉬잇!
가, 얘야.
미안.
안녕. 안녕.
잘 지내?
나... 괜찮아.
너 보니까 너무 좋다.
음... 우리 전에 만난 적 없는데요.
아, 씨발.
아니, 당연히 못 봤지. 아니.
죄송한데, 저를 다른 분으로 착각하신 것 같아요.
아니, 아니, 아니.
이름이 메리예요.
되게 이상하다.
어떻게 알았어?
글쎄, 네가 메리 같아서.
어떤 면에서요?
우리 엄마 이름이 메리거든.
내가 네 엄마 닮았다고?
아니. 네가 훨씬 예쁘다.
근데 앞머리가 멋지네.
와, 새로 했는데
아마 너무 짧긴 한데... 아니.
음, 고마워 그리고
만나서 정말 반가웠어.
친구가 기다리고 있어서 이제 가봐야 할 것 같아. 나
그리고 너는 완전 낯선 사람이야.
완전 낯선 사람.
응, 정말 이상한 일들이지.
응, 그런 면도 있고. 알았어.
안녕, 메리. 잘 가.
오, 안 돼.
어떻게 됐어?
되게 별로였어.
정말 별로였지, 응.
다시 해야 해.
할 수 있을 거야. 두 번 더.
그녀는 항상... 항상 다르게 보여.
미안. 또 나야.
안녕. 미안.
조아나, 이분은...
팀이에요.
안녕하세요. 만나서 반가워요.
팀은 엄마 이름이 메리인 완전 낯선 사람이에요.
제가 여기서 메리랑 좀 이상한 경험을 했는데
다른 사람인 줄 알았어요. 근데 아니었어요.
그냥 잠시 당신이랑 같이 돌아다닐 수 있을까 해서요.
제 여동생 키트캣이 곧 떠날 거라서...
응.
잘 가. ...그리고...
그래서,
저는 꽤 외로울 것 같아요.
그래. 음, 나는 우리가 아마 거절해야 할 것 같아.
아니, 응. 근데 또 한편으로는 웃는 게 꽤 괜찮고
뭐랄까, 재미있는 머리 스타일이 있잖아.
응.
알았어.
근데 다음 중 하나가 아니라는 건 약속해야 돼.
첫째, 미친 사람.
응. 아니.
둘째, 비주얼 페티시스트.
난 그냥 케이트 모스 제일 좋아하는 남자 팬이야.
오, 세상에. 진짜?
응. 정말이야.
그녀의 매력이 그녀의 역사에 있다는 것에 동의해?
초창기 사진들의 격식 없음이
이쪽이랑 비교했을 때, 그래서 항상 알 수 있는 거지
하이 패션이지만, 여전히 그저
해변에서 장난기 많은 평범한 벌거벗은 소녀라는 걸?
나도 저렇게 잘 표현 못 했을 거야.
완전 그거야. 전적으로 동감해.
허!
우유?
네.
설탕? 아니요.
남자친구?
네!
아니요. 아니, 남자친구 없어.
내가 남자친구 있을 것 같아 보이지 않아?
내가 남자친구 절대 못 사귈 것처럼 보여?
아니. 나한테 들은 말 중에 제일 무례한 소리다.
그런 뜻이 아니었어. 그냥 예상치 못해서...
남자친구가 꽤 새로 생겼어?
응.
저기 있네. 루퍼트.
네. 너무 귀여워. 루퍼트?
안녕, 얘들아.
미안, 아빠랑 같이 와서 늦었어.
안녕, 루피.
"루피"라고?
음, 이쪽은 팀이고
우리는 그를 전혀 몰라.
있잖아, 이거 끝나고 영화라도 볼까 생각 중이었는데.
팝콘도 섞어서 먹고 콜라도 나눠 마시면서,
붙어있자. 좋아.
알겠어.
너희 둘 언제 만났어? 정확히?
사실 일주일밖에 안 됐어.
완전 정신없이 지나갔지, 강아지 얼굴아?
내가 뭘 할 수 있고 없는 건 가르쳐 줘야겠어.
사람들 앞에서 말하라고.
'귀여운 표정' 같은 거 없어? 없어.
아니. 절대 아니지.
자, 그럼. 이 멋진 첫 만남에 대해 더 자세히 말해줘.
알았어, 알았어.
그게, 음, 뭐였더라... 조안나?
오, 6월 17일.
그리고 조가 작은 파티를 하고 있었어.
루퍼트 덕분에 신의 은총으로 벗어날 수 있었던 지옥 같던 곳이지.
그 끔찍한 파티는 어디서 열렸는데?
내 창녀 같은 아파트에서.
근데 그게 어디인데? 그게 문제지, 안 그래?
너 탐정이야?
아니, 미안. 그냥 상상력이 풍부해서.
나는 모든 걸 완전히 상상하는 걸 좋아해.
코트필드 가든스 26번지, SW5. 대략 8시 반쯤.
복장 규정은 요염하게. 그걸로 될까?
물론이지, 응. 다만 궁금한 게 있는데
루퍼트는 언제 도착했어? 일찍, 늦게?
제시간에 갔던 것 같아. 진정한 사랑이 나를 부르고 있었거든.
아이고.
나 지금 좀 안 좋은 것 같아. 이 머핀들 때문인 것 같아. 블루베리 같은 건 절대 믿으면 안 돼.
알았어, 금방 올게.
너희 둘 진짜 잘 어울린다.
좀 이상하네.
귀엽다.
나도 좋아해.
응, 나도.
어, 안녕하세요. 저 아세요?
아니요, 아니요. 메리의 친구예요.
또 다른 친구가 있네? 와, 정말 대단하다. 그래도 좋네.
오. 핫도그?
몇 시간 걸렸어. 내가 직접 만들었거든.
고마워.
역겨워. 완전히 덜 익었잖아.
나중에 봐.
위로 올라갈까? 좀 조용할 거야.
안녕. 안녕.
난 팀이야.
메리야.
그건 우리 엄마 이름이야. 그 얘기는 하지 말자.
음...
실례지만
당신 표정 보니까 이 파티가 지옥 같다는 생각이 드는 것 같아서.
그래서 혹시 와서
뭐라도 좀 하실까 해서.
나랑 같이 먹을래?
지금.
뭐라고?
당연히 내가 더 잘 생각했어야지.
케이트 모스 얘기하자.
난 케이트 모스가 좋아.
나는 항상 그녀의 핵심은 역사라고 생각해.
있잖아, 하이 패션 사진들하고 비교했을 때 초창기 사진들의 비격식적인 느낌 같은 거.
그래서 밑바닥에는 여전히 똑같은
해변에 벌거벗고 있는 발랄한 평범한 소녀라는 걸 알 수 있지.
해변.
전적으로 동감이야.
지금 가면 애피타이저를 여러 개 먹을 수 있을 거야.
오!
네 눈이 정말 예쁘다.
그리고 얼굴 전체가 다 좋아.
애피타이저를 여러 개?
끝내주는 애피타이저 열 가지.
먼저 드세요. 고마워요.
십 분이면 어떤 파티든 충분하다고 생각해.
응.
특히 저거는.
모두 좋은 저녁 되세요.
맙소사! 진짜 개자식이다.
응.
아.
그래서, 뭐 해?
출판사에서 편집자로 일해요.
뭐라고? 먹고사는 게 글 읽는 거야?
네, 맞아요. 제가 읽어요.
와, 정말 멋지다.
마치 누가 "직업이 뭐예요?" 라고 물었을 때,
"음, 숨 쉬어요. 저는 호흡하는 사람이에요. 숨 쉬면서 돈 벌어요." 이런 느낌?
어떻게 그런 일을 하게 됐어요?
자, 똑똑한 친구, 너는 뭐 하는데?
변호사예요.
뭐랄까. 그런 거지.
섹시하다.
그래?
음, 그렇게 생각하는데.
정장 입고 법정에서 사람들 살리는 거. 좀 섹시하지 않아?
그럴지도 모르지. 근데 글 읽는 것만큼 섹시하진 않겠지.
사무실에 앉아서 작은 의자에 앉아 책 읽는 거.
알았어, 그만. 오우!
거기 가만히 서 있어 봐요, 손님. 왜냐면
제 출판사에 들어오는 책들이 엄청 많거든요.
그러니까 엄청난 책임감이...
능력.
그럴걸.
근데 평소에 책 읽을 때는,
직업이라서 망가지는 거야? 예를 들면 매춘부들처럼?
내가 항상 걱정하는 게, 그 사람들이 더 이상 매춘부가 되면
섹스를 즐기지 못하게 될까 봐.
너는 항상 그런 거 신경 써?
아니, 가끔 생각해.
오, 다행이다. 알겠어.
왜냐면 항상 그런 걸 걱정하는 사람은 좀 부담스러울 테니까.
신문 읽을 때 '이건 일이니까 신경 꺼' 하고 생각해?
매춘부들 많이 인터뷰했어?
메뉴판 볼 때 '아니, 돈 제대로 안 주면 이거 안 본다' 이렇게 생각해?
얼마나 많은 매춘부랑 얘기해야 이 문제가 해결될 것 같아?
동유럽이랑 태국으로 갈 계획이야?
음...
워
차까지 같이 가줄래?
응. 왜 안 돼? 좋아.
좋은 생각인 것 같네.
너는 어때?
응, 나 형이 세 명 있어.
오, 세상에. 응.
어디에 있는데?
네 뒤에.
주차하는 거 힘들었어?
뭐라고?
그냥 차가 너무 멀어서.
음, 내 차는 사실 밖에 주차되어 있어.
파티에 태워다 줄 사람이 있어서.
알겠어.
다행이다. 딱 좋네.
응.
자, 여기 왔네.
맙소사. 응.
차, 집. 집, 차.
말이 되네.
아주 논리적이네.
젠장.
음...
열쇠!
내가 침실에 들어가서 새 잠옷 갈아입을게.
응.
그리고 잠깐 후에 들어와서 벗어도 되고.
원하면.
잠깐만.
안녕.
어! 세상에. 너...
괜찮아? 응.
미안.
괜찮아.
아. 이게 앞 여밈이야.
뭐?
앞에서 여미는 거야.
응, 아니, 당연하지.
고마워. 그럼.
오! 와! 잘했네.
다음엔 더 잘할 수 있을 거야.
되게 예쁘다고 생각했는데.
맞아, 아니, 진짜 예뻤어.
사실, 나 잠깐만 시간 줄래?
알겠어.
안녕.
위험하네.
오! 브라에 대해 정말 잘 아시네요.
그렇게 생각하고 싶어요.
잘했어. 처음부터 엉망으로 하는 사람들도 있거든.
아마추어들.
잠깐만 기다려줄래?
물론이지.
참을 수가 없었어.
오!
세상에.
내 인생 최고의 밤이야.
그리고 이제 내 인생 최고의 잠을 잘 것 같은 예감이 들어.
한 번이면 완벽한 남자한테 충분한 건가?
그게 완전히 공평하다고는 모르겠는데.
우리 늦었어. 아니, 안 늦었어.
괜찮을 거야.
그게... 세상에.
잘 가.
걱정 마, 너도 같이 갈 거야.
어?!
내가 데리러 갈게!
으악!
안녕. 안녕. 안녕.
안 돼!
알았어. 나한테 안 좋은 소식이 있어.
죽는다고? 아니, 그렇게 심각한 건 아니고.
내가 죽는다고? 아니.
우리 부모님이 시내에 계셔. 놀러 오셨는데 들르신대.
오, 맙소사. 부모님? 미국인 부모님?
응.
언제? 지금.
부모님이 말씀하셔서 너한테 말 안 했어.
그리고 보통 취소하시니까 취소하실 줄 알고 안 말했거든. 근데 안 취소하신 거야.
지금이라고? 지금이라고.
그러니까 바지라도 입는 게 좋을 것 같아.
아! 맙소사. 알겠어, 알겠어.
음...
미안해, 정말 미안해.
내 존재를 알고 계실까?
어... 응. 네 얘기 같은 걸 한 적은 있는데, 아주 구체적으로는 안 했어.
응, 되게 보수적이시니까 아마 그런 바지는 별로일걸.
알겠어. 응.
입어! 젠장, 알았어.
그냥 시간을 끌어줘. 시간을 끌라고.
올라와 봐.
뭐?
죄송해요, 기다리는 걸 안 좋아하세요.
알겠어. 나 여기 살아?
절대 아니지.
우리 섹스 해?
응. 근데 오럴은 말고.
내가 오럴 얘기 꺼낼 생각 없었는데.
알았어, 그러지 마.
그게 어떻게 나올 거라고 생각했어?
이거 좀 도와줄 수 있어?
모르겠네. 만약 나오면 완전히 부인해.
누가 그걸 꺼내? 네 아버지?
"팀, 최근에 내 딸이랑 구강성교 한 적 있니?"
글쎄, 몰라.
알았어.
알았어. 준비됐어? 응.
저기 계셔. 아, 계시네, 응.
응, 바로 뒤에. 알았어. 응, 알았어.
아빠! 여보세요, 자기.
엄마. 안녕. 안녕, 자기.
아, 이쪽이 팀이에요.
안녕하세요, 사모님.
컴... 없을 때 다시 올까요? 뭐든, 아니면...
음, 그건 꽤 어려울 것 같은데
팀이 사실 여기 살거든.
정말? 너랑 같이?
응. 근데 구강 성교는 안 할게, 약속할게.
뭐라고요?
실례합니다.
그럼 팀, 어디 출신이야? 어느 지역이야?
콘월에서 왔어요. 네, 진짜 예뻐요.
맨 끝에 있는 작은 부분인데, 신발처럼 생겼달까.
그리고 변호사시죠? 맞아요?
네, 맞아요. 그리고 그는 절대 지지 않아요.
당신은 그가 이길 거라고 생각하지 않는 건가요? 그냥
뭔가 꺼내서,
있잖아, 또 이기더라고요.
자기 질문에 대답하는 적은 없나요?
저, 음...
네, 해요. 보통은 하거든요.
근데 오늘은 제가 다 말하고 있어서요.
너무 긴장돼서요.
그리고 나 걔 좀 좋아하는데, 너도 그랬으면 좋겠어.
오, 자기야.
미안. 팀. 이제 네 차례야.
이런.
응, 우리 아빠가...
한 가지만 더 말해도 될까?
음...
하느님 감사합니다, 끝났네.
내일 국립극장 표 두 장 받았는데. 올래?
아, 안 돼. 그냥 하루 종일 잘 거야.
극장 가는 게 그게 방해가 된다는 건 이해가 안 가는데.
내 인생 최고의 잠들었던 순간들이 로열 셰익스피어 컴퍼니에서 있었거든.
아니, 다른 사람 데리고 가.
난 침대가 너무 좋고 연극은 정말 싫어.
맞는 말이네.
근데 아무런 예고 없이 토요일 밤에 볼 만한 슬픈 공연이 어디 있겠어?
브라보.
세상에. 샬럿이야. 누구?
첫사랑이었지. 어디서?
저기. 언
저기 '출구' 표지판 있잖아.
- 할머니요? - 아니, 할머니 말고.
그 놀라운 금발 여자.
검은 머리 여자요? 아니, 금발.
금발이면 금발 머리라는 뜻이잖아요?
무대에서 내려와.
알았어, 거기 있어. 진심이야, 있어!
샬롯.
세상에. 팀.
만나서 정말 반가워요.
와. 나...
이쪽은 제 여자친구 티나예요.
아니에요. 오!
그거 정말 멋지네요. 음, 안녕, 티나.
뭐가 멋진데요?
뭐랄까. 인생에는 그런 순간들이 있잖아요.
평생을 상처 입히는 그런 순간들.
샬롯이 나를 거절했던 게 그런 순간 중 하나였는데,
이제 그녀에게 '여자친구'가 있다는 걸 알게 되니, 음,
갑자기 내 마음의 큰 짐 하나가 사라졌네.
다시 자신감 넘치는 이성애자로 돌아갈 수 있겠어.
그런 종류의 여자친구는 아니고.
뭐라고?
나 게이라고 생각해?
아니.
아니, 당연히 아니지. 아니. 여자친구야.
응. 아니. 와.
응, 네가 아주 분명한 여자 친구잖아.
그냥 남자친구 데리러 갈게...
세상에. 팀.
만나서 반갑다. 너 봐라. 와.
이쪽은 내 여자친구 티나야.
아.
안녕, 티나. 근데 조심해야 할 거야.
그건 말이야. 아직도 '여자친구'를 '게이'라는 뜻으로 해석하는 구식 사람들이 꽤 있거든.
그러니까 네가 티나가 여자친구라고 하면,
사람들은 네가 '게이'라고 생각할 거야.
나는 '게이'야.
정말?
그거 문제 돼?
아니, 상관없어. 난 그런 거 좋아해.
나 그냥...
와.
방금 나한테 상처 준 여자애 봤는데 세 달 동안
몇 분 전에.
가서 인사하자.
안 돼. 괜히 건드리지 않는 게 나아. 이리 와 봐.
내 인생 최고의 밤이야. 난 항상 이 동네가 좋아.
되게 활기차고, 있잖아, 저 사진들 봐, 색깔이 가득하잖아.
여기 오면 기분이 너무 좋아져, 온통 다 색깔이라서...
팀.
오, 샬럿!
팀, 만나서 정말 반가워요.
깜짝 놀랐네.
와. 미안. 이쪽은 내 여자친구 티나야.
그녀는 레즈비언이야. 조용히 해.
안녕하세요, 티나 씨.
너를 보게 되다니!
내가 전혀 생각도 못 했어
네가 콘월 외부에 존재한다는 걸.
우리 지금 저녁 먹으러 가려고 하는데,
다음에 한번 같이 어울리면 좋을 것 같아.
응, 물론이지. 그러고 싶어.
작은 키트캣한테 안부 전해줘. 잘 지내?
괜찮아. 사실 런던에 완전히 적응하는 건 쉽지 않더라고.
그래. 음, 지미가 봤다고 하던데. 가끔 그녀를.
정말? 언제부터?
항상 뭔가 있다는 걸 알고 있었잖아.
미안, 너는?
알겠습니다, 고마워요.
음, 그녀는 네 이름을 말하는 거야.
아. 로저. 아니, 그게 아니야.
아니, 그거 아니야. 로리야.
만나서 반가워, 로리. 응.
맞아. 미안, 우리 이제 가봐야 해.
너 보니까 정말 좋았어.
곧 보자. 너도. 응.
잘 가.
맙소사, 저 여자 진짜 예쁘다.
너무 예뻐서 만지면 죽을걸. 그냥 죽을 거야.
셔츠를 열고 가슴을 보면 눈이 터질 거야.
눈 감고 해야 할걸. 그러고 나면 죽을 거고.
그녀가 내 번호를 안 줬다는 거 알아차렸어...
티나한테 혼자 저녁 먹으라고 했어. 배고파?
응. 당연하지. 좋아.
잘 가, 로저.
아. 응. 훌륭해.
연극 고마워. 대성공이었어.
어디 가고 싶어?
음, 네가 원하는 데라면 어디든.
난 못 따라가겠어.
있잖아,
우리 여름방학을 살짝 낭비한 것 같아.
만약 시간을 되돌릴 수 있다면,
아마 거절하지 않았을지도 몰라.
나...
그냥 모퉁이 돌아서 갈 거야.
집까지 같이 걸어다 줄래?
응.
응? 응, 물론이지, 응.
자, 여기 왔네.
음.
안이 훨씬 좋네.
안에.
그럴 거야.
음-흠.
그래서... 그래서...
그래서...
그러니까,
정말 좋다.
샤를로트 만나서 반가웠어.
정말 멋진 밤이었어. 완전 즐거웠는데, 나 이제
돌아가야 해.
지금 꼭 해야 할 아주 중요한 일이 있어서.
일어나. 음...
일어나. 왜?
메리.
나와 결혼해 줄래?
쉬잇.
그렇게 이기적일 필요 없어, 나 자고 있단 말이야. 핑. 안 좋아.
응.
아주 잘 됐네.
일어나.
뭐?
일어나. 와서 얘기 좀 하자.
왜?
너한테 중요한 거 물어볼 게 있어서.
아침까지 기다릴 수 없나?
별로.
근데 너무 편한데.
정말 좋은 꿈을 꾸고 있었단 말이야.
뭔데?
음악은 왜 틀어져 있는 거야?
내가 너한테 하고 싶은 말이랑 관련이 있거든.
잠깐만.
로맨틱한 음악이네.
중요한 질문하는 남자.
무릎 꿇었어?
무릎 꿇고.
음.
연극 보다가 지루해서 나중에 결혼하자고 청혼하려고 그런 거야?
응?
그런 거지 뭐.
응. 딱 그거야.
사실,
나랑 결혼해 줄래?
대답 생각해 봤어?
"응?" "아니?" "내 인생에서 꺼져, 루저." 다 가능하잖아.
난
"응"으로 할까 봐.
고마워.
나한테 묻는 거.
그리고 사람들 많은 데서 그런 막 드라마틱한 고백 같은 건 안 해서 고마워요.
난 다른 사람들이 싫어.
나도 그래.
응.
그냥 라디오 끌게.
알았어. 좋은 생각이다.
고마워요, 얘들아. 미안해요, 얘가 좀 피곤해서.
그래도 정말 감사해요. 가셔도 돼요?
와!
너무 아름답다.
우리 아마 방을 같이 쓰진 못할 것 같아.
아, 정말?
오, 만약에 차 권하면 그냥 사양해.
안녕하세요.
엄마, 이쪽은 메리예요.
메리! 안녕.
세상에, 예쁘네.
아뇨, 그냥...
마스카라랑 립스틱 많이 발랐어요.
한번 보자.
오, 네. 좋다.
여자애가 너무 예쁜 건 별로 좋지 않아.
유머 감각이나 개성이 생기는 걸 방해하거든.
차요?
차 한 잔이면 좋겠는데.
에이.
아이고, 하루가 다 갔네.
그녀는 아주 특별한 손님이야. 금 간 거 없는 컵.
오. 조약돌 던지기.
그가 이 정도 키였을 때부터 이걸 해왔어.
그리고 당신의 단점은 뭐야? 그러니까 사소한 약점 같은 거.
아. 음...
저, 음...
저는 좀 자신감이 없어요.
달콤하네.
알았어. 가끔 제가 성질이 좀 급해요.
결정적이지. 그럼 어떻게 네가 원하는 걸 시키겠어?
그리고 물론, 나한테는...
저는 당신 아들이 좋아요.
저도요.
근데 걔한테는 말 안 하는 게 좋을 거야. 너무 건방져질까 봐.
퍽!
공 없이도 내가 최고라고. 퍽!
그녀에 대해 어떻게 생각해?
난 벌써 당신보다 그녀가 더 좋아.
오, 이거 깜빡했네. 지미 폰타나 일 몬도.
이탈리아인이 녹음한 최고의 레코드.
와
저 사람 머리에 죽은 오소리라도 얹고 다니는 것 같네.
그리고 너 그 앨범 가지고 있잖아.
예!
저 안경 좀 봐!
자, 게임 시작하자! 알았지.
정말 대단한 경기네요.
아버지와 아들이 처음으로
세계 탁구 결승전에서 맞붙었는데, 둘 다 중국인이 아니에요.
전설적인 월드 챔피언과 그의 아들의 엄청난 플레이인데,
공개적으로 활동하는 영국인 금발 탁구 선수지만, 젊은 친구가 흔들리기 시작하는 조짐이 보여요.
눈에 눈물이 고여 있어요.
없어!
곧 생길 거예요!
이봐.
어! 네가 여기 있을 줄 몰랐네.
응. 잠깐 들렀어.
알겠어.
일은 어떻게 돼가?
아.
그럼 얼마나 전에 왔어?
몇 주 정도.
세상에! 그래서, 삶은...
런던에 있는 에가...
최악이네.
알았어.
메리 여기 있어?
응.
어디? 아래층에.
살살 해.
살살 해!
오!
오, 조심해!
네, 저도 만나서 반가워요. 좋은 인상을 주려고 노력 중이라서요...
응, 잘 주고 있네.
맞다, 미안. 미안.
중요한 발표할 게 있어요.
- 신난다. - 음.
저희가 좀 고민 끝에 결혼하기로 했어요.
정말 축하해요.
누구랑 결혼하는데?
메리랑. 저기.
오, 다행이다.
다른 여자였으면 엄청 창피했을 텐데. 상상도 못 하겠네.
저희 너무 기뻐요.
아, 아니에요, 죄송해요. 어... 네.
그나저나, 결혼식이 곧 있을 거예요.
우리 아기도 가질 거라서요.
임신했어?
네.
아빠는 누구인데?
음, 팀이길 바라.
다행이다. 다른 녀석이었으면 엄청 민망했을 텐데.
오늘 밤에 결정해야 해.
뭐? 전부 다.
우리 결혼식에 대해 네가 결정한 건 딱 하나인데,
내가 어떤 이탈리아 이상한 사람이 부르는 '일 몬도'라는 노래 소리에 맞춰서 버진 로드를 걸을 거라는 거야.
멋진 노래지.
근데 난 거기에 단호하게 "싫다"고 했거든.
그래서 이렇게 하자.
네가 내리는 결정 하나당 옷 한 벌씩 벗을게.
좋아. 젊은 숙녀분, 집중하고 있어요.
음, 그러니까,
어디에서 결혼하고 싶어?
집이요. 다른 데는 싫어요.
알겠어.
오 세상에. 잘됐다.
신부님은 누구로 할까?
노란 이빨에 엄청 큰 눈썹 가진 동네 사람으로 해야 할 것 같아.
알았어.
해그리드면 되겠네.
음...
들러리?
젠장.
신랑 들러리. 지금 당장.
아, 안 돼, 이거 너무 힘들어. 양쪽 다 손해잖아.
고르지 않은 애들은 다 화나게 하고,
결국 고른 애한테도 질리게 되는 거야.
그 친구가 망신스러운 연설을 해서 하루를 망치니까.
이 강아지들 보고 싶어, 안 보고 싶어?
네, 보고 싶어요.
제이. 네 선택이야.
걔는 내 제일 친한 친구인데, 바보 같아.
응, 걔는 모든 걸 망칠 거야.
로리. 정말로?
아니, 해리.
그럼 해리로 하자. 가자.
오, 로리. 미안해.
뭐? 완전 치사하네.
알았어, 좋아.
신혼여행?
스코틀랜드에서 조식 포함 숙박.
난 스코틀랜드 가서 바지 벗을 생각 없어.
근데 이게 우리가 감당할 수 있는 전부야. 바지 벗어.
안 벗을 거예요.
바지 벗으라고!
나 발리에서 2주 보내고 싶단 말이야!
그 바지 벗어!
휴가는 계획했어? 아니.
오, 아니!
너니?
나 아니야.
너를 위한 거야.
안 돼! 잡혔어. 잡았다고!
도와줘!
오!
예!
자, 따라와!
세상에!
맙소사!
어!
아이고!
농담이야!
여기.
응, 이리 와 봐.
이쪽으로.
세상에!
안녕하세요.
저는 로리예요.
팀이 저한테 들러리 맡아달라고 했을 때 너무 무서웠어요.
그래서 제일 좋은 방법은 연설 관련 책을 찾는 거라고 생각했죠. 그리고 여기 있어요.
거기에는 정말 재미있는 일화를 떠올리라고 쓰여 있더라고요. 사실 직장에서 있었던 아주 웃긴 이야기가 있는데.
이건 소유권의 교차 상각 문제에 기반한 상당히 복잡한 사건이었는데,
전 재산 분할 후 부동산에 대한 거였고요, 음...
제가 상황 설명을 좀 할게요. 피고는...
팀이 저한테 들러리 연설을 해달라고 했을 때,
제 첫 반응은
있었다.
"나한테 얼마 줄 거야, 이 새끼야?"
"공짜로 글 안 써요, 알잖아요."
그 당시 그에게 있던 여자들이 이런 사람들이었어.
"안녕, 얘들아." 그리고 각 애들이랑 얼마나 갔는지 보여줄게.
코드를 설명해 줄게. 5는 오럴.
8은 완전 삽입...
...그리고 최고의 신부지만 최악의 머리 모양을 가진 남자에게 건배를.
(이 부분은 문맥상 자연스럽게 연결되어야 함)
신사 숙녀 여러분, 팀과 메리입니다.
팀과 메리.
저희예요.
"사랑해"라고 말했어야 했는데.
했어요, 아빠.
암시된 거지.
결혼식 날에 '암시됐다'가 충분한지는 모르겠는데요?
아니, 그러지 마, 괜찮아.
나는 있는 그대로가 너무 만족스러워. 정말 그럴 필요 없어.
내가 하고 싶은 대로 할 거야, 젊은 친구.
잠시만 실례해도 될까요?
.
나중에 내가 얘기해 줄 수도 있는데
팀이 남자로서, 그리고 탁구 선수로서 얼마나 많은 실수를 했는지.
하지만,
제일 중요한 건 딱 하나만 말할게.
내 인생에서 사랑했던 남자는 세 명뿐이야.
우리 아빠는 되게 쌀쌀맞으셨거든. 그래서
친애하는 데스몬드 삼촌이랑,
당연히 비.비. 킹, 그리고 이 젊은 친구밖에 없어.
결혼하는 사람들에게 한 가지 조언을 해주고 싶어.
결국 우리는 다 비슷하거든.
우리 모두 늙고 똑같은 이야기를 너무 많이 하게 돼.
하지만 착한 사람하고 결혼하려고 노력해 봐.
그리고 이분은 마음씨 좋은 분이야.
나는 내 인생의 여러 가지 일에 대해 특별히 자랑스럽지는 않지만,
내 아빠가 된 건 정말 자랑스러워.
방해해서 죄송하지만, 사인을 받을 수 있을까요?
안 돼요. 안 돼.
저 지금...
결혼식이라니, 제발.
난 진정한 사랑을 축하하러 온 거지,
네가 이베이에 팔 수 있는 시시한
종이 조각들에 알아볼 수 없는 내 사인을 휘갈기려고 온 게 아니라고.
다음 결혼식 때 더 덜 끔찍한 모자를 쓸 수 있게 말이야.
우리 메이 숙모님 만나셨네요.
오, 세상에. 사람들은 이름표를 달아야 해요.
다음은 키틀 캐티.
잘 모르겠어요, 디 삼촌.
남자애들이 별로 좋지 않아요.
그렇죠, 자기?
제 경험으로는 그렇지 않던데요.
항상 멋대로 하려 들고,
그 대가로 많이 안 돌려주잖아요.
맛있다. 응?
'맛있다'고 말하는 방식이 마음에 드네.
다른 날, 덜 축축한 날로 정하지 그랬어?
아니요.
절대로요.
휴.
그렇게 시작되는 거죠.
정말 다양한 종류의 날들이 있죠.
재미있겠다!
포지.
포지 맞아요.
세상에서 제일 예쁜 여자애.
너는 원해? 네 아버지 말이야. 응, 알아.
응.
아이를 갖게 되면 어떤 일이 일어날지 아무도 준비시켜 줄 수 없어.
품에 아기를 안고서
이제 그게 자기 일이라는 걸 알게 될 때.
사랑과 두려움까지 아무도 준비시켜 주지 못해.
오, 정말 예쁘네.
너 진짜 못생긴 아기였는데.
애새끼라기보단 침팬지 같았어.
내가 처음 봤을 때 기억나는데, 런던 동물원 갈 만한 거리에 있어서 신께 감사했었지.
이리 줘 봐, 이 작은 녀석을.
얘가 잘 뛸지 한번 보자.
우리 확실해...? 키트캣: 응, 분명히 뛸 거야.
오, 봐.
뭐든지 할 수 있네.
봐. 안녕.
얘야.
사람들이 사랑하는 사람들에게 느낄 수 있는 사랑은 아무도 준비시켜 줄 수 없어.
그리고 친구들의 무관심 같은 건 아무것도 대비할 수 없지.
애 안 낳아.
제이 삼촌네 갈래? 응?
아니, 괜찮아. 좋아.
완전히 감당 못 할 새집으로 이사 가야 한다는 게 충격적이야.
우리가 뭘 찾았는지 봐.
누구신지 봐!
자기!
미안.
갑자기 타임슬립 같은 건 필요 없을 것 같아.
삶의 모든 디테일이 너무 즐거우니까.
이름이 뭐야?
호레이스인 것 같아.
당연하지.
대부한테 중요한 거 하나 있는데, 아이보다 작은 선물은 절대 가져오면 안 된대.
아, 입 다물어, 잘난 척하는 자식아.
걱정 마, 아무것도 안 가져왔어.
걔는 모를 거야. 아직 머리가 없으니까.
여기서 널 보게 될 줄 몰랐어, 해리.
애들 파티가 네 스타일은 아닌데.
아니, 메리, 나 속으려고 했었어.
저기, 술 공짜라고 들었는데.
오!
나 애들 싫어하잖아. 알지?
근데 키트캣은 어디 갔어?
모르겠는데, 세 시쯤 온다고 하던데.
그리고 우리 특별히 보라색 컵케이크도 준비했단 말이야.
여기 있네!
이 타이밍에 나타나네, 저거 키트캣일 거야.
키트캣 아주머니 올 때까지 기다리자.
야. 지미.
내 여동생 어디 갔어?
여기 있는 줄 알았는데.
아니, 아직 안 왔어.
그거 안 좋은데.
그게 무슨 뜻이야?
음...
오늘 아침에 싸웠거든.
별것도 아닌 일인데, 술을 마셨었거든. 그래서...
그러더니 차를 몰고 여기로 오려고 뛰쳐나가서
내가 여기서 만나라고 했어. 그러니까...
바즈 루어만의 노래 중에 '선스크린'이라는 게 있는데.
미래 걱정하는 건
문제를 해결하려고 노력하는 거랑 똑같대.
껌 씹으면서 대수학 방정식을 풀다니.
네 인생의 진짜 문제는
네가 걱정조차 안 했던 일들일 거야.
무슨 일이야?
싸웠어.
그리고,
내가 완전히 술이 깨지 않았을지도 몰라.
애는 괜찮아? 별로야.
언제 떠났는데? 어디서?
정확히 알고 싶어. 정확한 시간. 정확한 주소.
여기 있어요. 미안해요, 미안해요.
이리 와 봐.
아, 맙소사.
안녕. 저기 있네.
여기에 어린 아기가 살아요?
응, 그리고 되게 신나 있어. 아래층에 있어.
생일 축하해, 포시.
미안해. 키트캣 데리러 가야 했어.
혼자 운전할 줄 알았는데.
못 하더라고.
괜찮아? 나중에 보자.
키트캣이 걱정돼.
응. 알아.
우리가 차 마실 때 얘가 와인을 마시고 있었어.
그리고 지미가 얘한테 잘해주지 않았어. 음.
그리고 그녀는 보라색 컵케이크를 거절했지.
우리가 뭔가 고쳐야 해.
응.
근데 있잖아,
만약에 고칠 거라면, 아마 그녀가 직접 해야 할 것 같아.
그럴지도 모르지.
아닐 수도 있고.
자기야. 무슨 일이야?
당신은 세상에서 최고야.
우리 아내랑 동급이라고. 이해가 안 가네.
어쩌면, 정말 어쩌면,
내가 넘어지는 사람일지도 몰라.
모든 가족에는 뭐랄까, 넘어져 있는 사람이 있어.
기준에 못 미치거나, 실수하거나,
인생이 발목을 잡는 사람이.
어쩌면 내가 우리 가족의 그런 사람일지도 몰라.
아니야.
좋아. 비밀 하나 말해줄게.
그리고 약속해야 돼. 절대 말하지 않겠다고.
우리는 항상 비밀을 지켜왔잖아.
그랬어?
절대로, 절대로, 절대로,
절대로, 절대로, 절대로, 절대로,
절대로, 절대로, 절대로, 말하지 않겠다고 약속해.
네.
나는 시간을 여행할 수 있어.
우린 왜 계단 밑 찬장에 서 있는 거야?
우리가 시간을 거슬러 올라갈 거거든.
그리고 넌 몇 가지를 다르게 하게 될 거고.
네가 웃길 때 정말 좋아.
내 손 잡아. 눈 감아.
오, 세상에! 오, 세상에!
오, 상자 속의 나의 신이시여.
농담이지?
난 언제 어디든 갈 수 있는데, 너는 나를 역대 최악의 파티로 데려왔잖아.
무서워. 가자.
할 일이 있어.
무슨 일?
네가 지미 킨케이드 만나지 않게 하는 거지.
빨리, 이리 와.
근데 그가 나한테 반하려는 참인데!
이번엔 안 그래.
예쁜 여자애 누구야? 제니퍼 맞지?
응.
대박이다!
치마 멋있다, 제니퍼.
고마워요.
알겠어.
만약 그가 나를 못 만났다면, 그냥 다른 사람이랑 섹스나 했을 거야.
.
초기에 막는 게 좋지, 안 그래?
실례합니다, 지미.
죄송해요. 저 아세요?
응, 알지.
알겠습니다. 미안해요.
이게 내가 처음부터 했어야 할 일이었네.
새해 복 많이 받으세요, 여러분. 새해 복 많이 받아요.
그리고 찬장으로 돌아가자.
대단하다!
이제 어떻게 되는 거야?
신만이 알지.
내가 바라는 건 이 순간부터
너희들이 그 더럽고 나쁜 놈들 피하는 거야. 그 사람들이 더럽고 나쁘니까.
언제 이렇게 진지해졌어?
너를 잃을지도 모른다는 생각이 들었을 때부터.
각오해, 이상할 수도 있어.
상황이 달라질 거야.
오, 세상에.
뭐?
제이.
제이지? 네.
그리고 너무 귀여워. 오, 세상에.
맞아,
하자.
자, 너희 둘.
엄마가 과자 봉지 하나 뜯으셨어.
너희한테 해줄 게 있는데.
나 알아 뭐 할 건데.
비스킷 먹고 와서 나 좀 도와줘.
근데 나머지는 D 삼촌 거로 남겨둬.
그냥 정리하는 거야, 정말.
너 괜찮아? 보고 싶었어. 응.
네 엄마가 내가 정원 가꾸는 걸 시키셨어.
알겠어.
치우는 중이야, 좀 통제가 안 돼서.
죽은 거 있으면 다 빼.
우리가 찾는 게 이거야. 알았지? 전부 다.
죽은 것들. 이거 봐.
완전히 갈기갈기 찢어놨네, 그렇지?
모든 게 어떻게 됐어?
엄청 만족스러웠어.
너무 기뻐. 오! 전부 다 듣고 싶다.
우리 저녁 차려줄래? 내가 6시 전에 해야 할 일이 있어서.
안 그러면 해고당할지도 몰라.
응. 더 하고 싶은 일 같은 건 생각도 안 나는데.
자, 세상에서 제일 멋진 사람은 어디에 있지?
네한테 와. 아빠가 으깬 음식을 입에 쑤셔 넣을 거야!
안녕, 꼬마야.
너 그냥
거기 기다려 있어. 나 금방 올게.
아빠, 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
응. 그럼.
다시 태어나기 전으로 돌아갈 수는 없죠?
아니. 그걸 말했어야 했는데.
나올 때까지는 괜찮지만 정확한
정자가 이 특정
아기를 만들었으니까,
아주 조금이라도 다르게 하면 다른 아이가 생길 거예요.
그러니까, 어제까지의 모든 날들이 항상 그랬던 것처럼 계속될 건가요? 사라진 건가요?
다른 사람들처럼.
알겠어요. 흥미롭네.
힘들겠네. 사랑해요, 아빠. 가봐야 해요.
- 집에 가. - 싫어요.
우리가 이걸 다시는 일어나지 않게 할 방법을 찾을 때까지 이 방을 떠나지 않을 거야.
이제 갈래?
지미한테 가봐야겠지, 안 그래?
영원히.
그리고
술 끊어야 돼.
직장 그만둬야 하고.
괜찮고 지루한 사람 만나야 해.
예.
근데 있잖아, 좋다고 꼭 지루한 건 아니거든.
예를 들면 누구?
맷 데이먼 같은 사람?
알았어.
나 맷 데이먼이랑 데이트할래.
있잖아, 제이 요즘 봤어?
네 제이? 뭐야, 딱 붙은 머리 한 제이? 무펫 같은 느낌의 제이?
응.
갑자기 생각났어. 걔 항상 너 좋아했었어.
진짜? 응.
이상하다!
저녁 같이 먹자고 할까 하는데, 시간 돼?
그럴지도. 일단 좀 단장해야 할 것 같아.
응. 너 완전 별로다.
조안나.
오, 돌아와서 다행이다.
완전 악몽이었어.
알아. 그래도 다 괜찮을 거야.
걔 어디 갔어?
최악의...
내 인생에서.
포지 어디 갔어?
저기 있네! 안녕!
안녕! 안녕.
자기, 잘 지내고 있어요?
한 잔 더 해요.
아, 됐어. 싫어.
아팠고 살쪘어. 완전 살쪄서.
조금 살쪘네, 얘.
엄마한테 여동생 갖고 싶다고 말해드려.
아니. 아빠한테 외동딸로 행복하다고 말해드려.
다행히 우리가 젊고 철없어서
얼마 지나지 않아 우리 네 명이 되었지.
그리고 이건 정말 대단해. 포지 레이크가 겨우 세 살인데,
여자 10미터 올림픽 기록을 깨려고 해.
할 거야. 봐, 해냈어! 환상적이야.
정말 멋졌어. 너 정말 잘한다.
그거 다 자면서 봤네.
나 좀 도와줄 수 있어? 너무 긴장돼.
베스트셀러랑 저녁 먹을 때 뭐 입어야 하죠? 작가님?
괴물들만 끝내고 바로 갈게요.
좋아. 고마워.
다시 해 봐.
자. 이거는 어때?
멋지다. 끝났다. 응.
아니. 진지하게 해. 이건...
모르겠어. 아니, 싫어.
응. 지루하고
나 좀 울퉁불퉁해 보여.
아니, 네 말이 맞아. 지루하고 울퉁불퉁해. 싫어.
알았어. 이거는 어때?
멋져. 해냈어.
아니, 가슴이 너무 부각돼.
그래? 알았어.
가슴이 그렇게 부각되진 않아.
아니. 이 하이힐은 안 신을래. 창녀 같아 보여.
그럼 굽 낮은 걸로.
근데 그러면 다리가 짧아 보이는 문제가 있잖아.
음, 창녀처럼 보이고 싶어, 난쟁이처럼 보이고 싶어?
경고. 경고하는 거야.
예!
아니.
안 돼!
이제 마음에 드네.
아니, 그냥 옷을 집으려고 그랬어.
이게 어울리는 게... 멋지다. 완전 나쁜 남자네.
이거?
안 나쁘네.
아니면 이거?
함정 질문이지, 그렇지? 같은 드레스잖아.
아니야!
아니라고?
좋아. 이쪽도 별로 안 나쁜 것 같아.
응, 정말 멋져.
진짜? 응.
알았어. 좋다. 괜찮아.
음...
파란색은 어때?
파란색? 응.
처음에 입어본 건 지루하고 울퉁불퉁했는데,
그게 사실 지루하고 울퉁불퉁한 게 아니었어, 그거?
응, 어느 쪽이 더 좋아?
모르겠어. 나 진짜 미쳐가기 시작했어.
나는 파란색이 좋은 것 같아.
알았어. 응.
그럼 이걸로 할까?
너 정말 멋지다.
진짜? 응.
알았어, 고마워.
오, 세상에.
포지 어디 갔어?
아래층에 두고 왔어.
원고 있는 방 문 열어두지 않았어?
아닌 것 같은데.
봐봐. 나 봐. 눈 똑바로 보고 얘기해. 응.
그리고 이 상황에 대해 설명해 줘. 기본적으로 내 인생 끝났어.
진짜 딱 두 분, 한 분 정도만 나가야겠어.
감히 그러지 마!
감히 대답하지 마! 나 어떡해?
전화는 받아야 할 것 같아.
네가 그 빌어먹을 전화를 받으면,
내가 그 전화기로 너 죽일 거야.
난 전화 안 받을 건데, 밖에 나가긴 해야 해.
안 돼, 나가지 마, 절대 안 돼. 안 돼.
알았어, 그래.
아! 죄송합니다, 맥이완 씨.
저희 책 대부분은 읽었는데, 있잖아요, 나머지는
색칠되어 있거나 갈겨졌어요.
네.
포지가 저 기계를 쓸 줄 알 리가 없었는데. 꽤 인상적이야.
무슨 일이죠? 제가 어떻게 도와드릴까요?
오, 메리. 음...
아니요, 모든 게...
미안해요.
네 아들이 설명할 거예요.
당신 어머니예요.
안녕, 엄마.
아니에요, 괜찮아요. 저희가...
바로 내려갈게요.
알겠어요, 잘 가요.
안녕, 얘야.
엄마. 어떻게 지내세요?
솔직히 말하면?
왜 안 돼?
나 지금 완전 열 받았어.
아버지 없는 삶에는 전혀 관심 없어.
메리. 이리 와서 차라도 마시자.
어떻게 지내?
응, 괜찮아.
밥 먹었니?
네, 그럼요.
데스몬드.
잘 지내?
아주 잘 지내고 있어요, 고마워요.
다만 좀 더워서요.
음.
당신 아버지, 별로 안 좋으신 것 같아요.
암이요.
네.
저 너무 속상해요, 팀.
결혼식 때 날 사랑한다고 하셨잖아요.
그러셔. 알아.
그게 내 인생 최고의 날이었는데.
그러니까 이건 아마 최악일 거야.
아빠.
제발.
너도 말고.
뭐?
있잖아, 키트캣이 울면서 막 왔어. 그녀의 눈이 멀고 이제 네가 여기 있네.
엄마가 뭐라고 하셨는데?
진실을.
음, 뭐,
그 외에는?
담배 때문일 수도 있지만 너희들이 태어나기 전으로 되돌릴 수는 없었어.
그리고 어쨌든, 내가 섹시한 흡연자가 아니었다면 네 엄마는 절대 나랑 사귀지 않았을 거야.
최대한 빨리 진단을 받았지만 너무 늦었어.
우리한테 얼마나 남았어?
있잖아,
몇 년일 수도 있어.
진짜로 얼마나?
일주일 정도인 것 같아.
이런 얘기 전에 해본 적 있어?
응.
무슨 일 있었어?
그냥 스스로를 실망시키고 싶지 않았어.
안아줬어.
미안해.
그냥 시간이라는 것에 대해 생각했던 것 같아...
아니, 난 우리가 뭔가를 고칠 수 있다고 한 적 없어.
난 분명히 그렇게 말한 적 없어.
인생은 누구에게나 뒤죽박죽이야.
너는 그래.
예수님을 봐. 그분은 하나님의 아들이셨잖아.
제발, 어떻게 됐는지 봐.
알아, 근데
내가 좀 속았다는 기분이 들어.
그러지 마. 오히려 반대라고 느껴.
50살에 일을 그만두는 사람들은
암 걸린 타임 트래블러들뿐이야. 자기 아들이랑 탁구 더 치고 싶어서.
알겠어.
그럼 이게 결론인 거야?
전화해서 미안해요. 갑자기 상황이 너무 안 좋아졌어요.
그리고 당신한테 아주 중요한 얘기를 할 게 있어요. 아니면, 확인해 보자.
큰 비밀을 알고 싶으세요,
아니면 나처럼 직접 알아내는 게 좋겠어요?
오, 세상에, 또 다른 비밀이 있다고?
덜 극적이고. 훨씬 더 중요해.
진짜 모선 말이야.
아니, 계속해. 말해줘.
시간 아끼자.
그래서 그는 나에게 말했다.
행복을 위한 비법 공식 같은 거 있잖아.
두 부분짜리 계획의 첫 번째 부분인데,
그냥 평범한 삶을 살아야 한다는 거야.
다른 사람들처럼 하루하루를 사는 거지.
여기 저희 현재 진술서가 있는데, 수정된 단락이 강조되어 있어요.
루퍼트. 루퍼트, 이게 최선이야?
아니요. 절대 안 돼요. 바꿀 수 있어요.
두 번째 항목입니다.
안녕하세요, 손님. 드실 건가요, 포장해가실 건가요?
포장해주세요.
네? 문제없습니다.
좋아요. 그럼 4파운드 24펜스 맞으시죠, 손님. 감사합니다.
네. 그리고 잔돈 여기 있습니다, 손님. 76펜스 남았습니다.
고마워요. 감사합니다. 여보세요.
식사하시나요, 포장해가시나요?
피고인 존 웰벡에게 사기죄가 있다고 보십니까, 없다고 보십니까?
무죄입니다.
그리고 그 여러분의 판결이 이거입니까?
네.
감사합니다. 앉으셔도 됩니다.
하느님께 감사드립니다.
피고인을 석방하라.
법정에서 일어나세요.
불 끄죠? 응.
힘든 하루였네.
그런데 아버지 계획의 두 번째 부분이 나왔지.
매일을 거의 똑같이 살라고 하시더라고.
처음에는 모든 긴장과 걱정 때문에
세상이 얼마나 달콤할 수 있는지 알아차리지 못했지만,
두 번째는 알아차리는 거지.
알겠습니다, 아버지.
한번 해보죠.
지금 저희 입장 발표가 어떻게 되나요?
수정된 걸로 이렇게...
로버트, 이건 통과 안 돼. 이게 최선이야?
너희 둘이서 잘 해결해 봐.
오우.
좋은 오후입니다, 손님. 좋은 오후예요.
오늘 드실 건가요, 포장하시겠어요?
포장해주세요.
음료 드릴까요? 가방?
괜찮아요.
예쁘네요. 그럼 6.23 맞죠, 부탁해요.
남은 하루도 즐겁게 보내세요.
감사합니다. 안녕히 계세요.
여보세요.
주변 좀 봐! 뭐?
이 방 아름답지 않아?
응.
자.
무죄입니다.
환상적이다!
그렇게 나쁜 날은 아니었네?
아니. 되게 좋았어, 사실.
알고 보니 아주 좋은 날이었어.
다행이네,
만약에 정말 최악의 날이었다면,
너랑 섹스라도 해야 할 것 같았을 거야.
잘 자요.
음.
정말, 정말 최악의 날이었어.
너무너무 안 풀렸어.
직장에서 해고당했거든.
그러고 나서 남자 한 명을 죽였어.
그건 정말 최악의 날이야.
끔찍해. 응.
역대급으로 최악인 날 같은 거지.
정말 미안해.
물론 어떤 날들은 그냥 견디기만 하고 싶을 때가 있잖아. 아, 한 번만.
괜찮아?
맞아, 우리 이거 할 준비됐어?
당연히 안 됐지. 최악의 날이야.
나 잠깐만 기다려 줘.
이거 진짜 대박이다.
디킨스는 진짜 농담이나 개그 같은 거 잘 써.
어디서 온 거야?
그게...
아. 알겠어.
중요한 날이네.
들러줘서 고마워요. 데스몬드 삼촌 정장은 어때요?
오, 완벽해요.
아주 좋아.
니크 케이브 곡으로 해달라고 했었지?
처리됐어요.
감사합니다.
제가 이 부분만 읽어도 될까요?
편하게 읽으세요. 시간 많아요.
"로마인들이 서로 코 때문에 엄청나게 짜증을 냈던 것 같아요."
"어쩌면 그 결과로 불안한 사람들이 되었는지도 모르죠."
"어쨌든, 워플슬 씨의 로마식 코가 저를 너무 괴롭혔는데..."
애들은 어떻게 생각해?
와, 정말
걔네들 말이야?
많지는 않지, 그렇지?
뭐?
음, 두 명 정도?
중국인들이 허용된 것보다 더 많은 거야.
그냥 혹시나 해서, 있잖아,
보험을 들 시기가 된 건가 싶어서.
뭐라고?
만약에 그중 한 명이 정말 똑똑하면,
다른 애가 평생 바보 같다고 느끼는 걸 원치 않으니까.
그리고 세 번째 애가 있으면, 행복한 바보 둘을 가질 수 있잖아.
어떻게 생각해?
응?
내 인생에서 제일 힘든 결정이었어.
미래에 '예스'라고 하는 건
우리 아빠한테 영원히 '안녕'이라고 말하는 거였거든.
조금만 기다리는 게 어때?
당연하지.
네 말이 맞아. 응.
지금은 어때?
아니면 지금?
지금?
응,
알았어.
진짜로?
아빠는 항상 우리가 더 많았으면 좋겠다고 하셨어.
그래서...
아무튼, 한번 해보고 아무 일도 없으면.
딱 그거야.
정말 할 수도 있을 것 같은데. 오늘 밤에.
음. 그리고 내가 병원 가는 길을 얼마나 자세히 알고 있는지 믿지 못할 거야.
오, 와.
잠깐만 실례해도 될까?
그냥 아래층에 가 봐야 해서.
음.
...그리고 이 엄청나게 치열한 경기에서 17 대 20이고,
역사상 가장 완벽한 두 선수가 뛰고 있어.
젊은 선수에게 매료된 관중들은 나이 많은 선수의 영광스러운 과거를 떠올리며 유혹당하고 있지.
아아!
세상에, 내가 이겼어.
몇 년 만이야.
드디어 잘하게 됐네.
내 상은 뭐야? 물론 올림픽 금메달 말고.
키스로 때울게.
키스라고?
키스?
아.
아, 알겠어.
이게 끝인가?
이게 다야.
마지막 남은 추가 시간이네.
아기가 완전히 나오려고 해.
.
오!
축하해요.
우리 아들.
우리 아버지.
제가 도울 일이라도 있을까요?
하고 싶은 거 있어요?
모르겠어요. 이거 하나가.
잠깐 산책하는 거요.
물론 규칙에 완전히 어긋나지만,
아무것도 바꾸지 않는다면,
아주 조심하면 해롭지는 않을 거예요.
좋을 것 같아요.
정말 노력하고 있어요. 정말 노력하고 있어요.
몸을 낮춰.
완전 패배.
피곤하다.
고마워요, 아빠.
그래서 제 이야기가 거의 다 정리됐어요.
모든 가족들이 그렇듯이, 우리는 죽음 이후의 삶에 익숙해졌죠.
그리고 여전히 괜찮았어요.
계절마다 전통적인 리듬으로 다시 돌아왔고,
늘 그랬던 것처럼 지내고 있죠.
그리고 키트캣이 다시 행복해진 것에 익숙해졌고요.
그러다 우리가 익숙해진 건...
엄마라는 게 말이야.
비록 아주 좋거나 안전한 건 아니지만.
그리고 결국엔,
시간 여행을 하면서 마지막 교훈을 얻은 것 같아.
심지어 아버지보다 한 발 더 나아갔다고 할까.
알았어, 내가 애들 볼게.
아니, 걱정 마. 내가 할게.
그래, 네가 해, 이 게으름뱅이야.
사실은, 이제 난 전혀 과거로 돌아가지 않아. 하루라도 안 가.
그냥 매일을 마치
일부러 이 하루에 돌아온 것처럼 살려고 노력해.
내 특별하고 평범한 삶의 마지막 날인 것처럼 즐기면서.
(이 문장은 앞선 내용과 연결되어 자연스럽게 이어짐)
안녕하세요, 벌써 내려오셨네요. 잘됐어요. 정말 감사해요.
자, 갑니다.
포지? 포지!
괜찮아요.
우리 모두는 인생의 매일매일 시간을 거슬러 여행하고 있는 거예요.
우리가 할 수 있는 건 그저
최선을 다하자
이 멋진 여정을 만끽하는 거야.
네, 네, 네...
알겠어, 그때 봐.
잘 가.
나중에 봐.
자신감 있게 영어/한국어를 말해요! 저희 앱을 사용해보세요: www.TutorLily.com